-*- outline -*-

ドラマに関するメモ。

* サーバ側で管理されるドラマのデータ

ユーザが保持している自作ドラマの数と、
その各々のドラマに含まれるページ数はサーバ側で管理されている。

サーバ側で認識しているドラマ数より多くのドラマデータが
クライアント側にある場合は、存在自体が無視される。
一覧等には表示されない。

ドラマにサーバ側で認識しているページ数よりも多いページ数が
含まれていた場合、その差のページの原稿が消費される。(1枚あたり2デレ)

* 転生と原稿

2525処置で転生後のお使いイベントのデレ報酬は1/10になったが、
原稿のほうは従来どおり。
もっとも、原稿のために転生するのも馬鹿らしいし、
そもそも原稿自体が安いのであまり意味ないが…

* ドラマのサイズ制限

クライアントのエディタでは1ページあたり1000ステップまでしか存在できない。
しかしこれはエディタの制限で、実際にはもっと長いドラマも実行できる。

ドラマあたりの最大ステップ数は、おそらくメモリ容量でのみ決定される。
実験したところ、12万ステップではクライアントが強制終了されてしまったが、
8万ステップだと問題なく実行できる。

また、ドラマ中で扱えるキャラクタは50に限られているが、
これもエディタの制限なので回避可能。

* リスト上の順序と表示順序

CSVファイル上のリストと表示される順序は一定しない。
新しい順?

* カメラプリセット位置のコマンド

ドラマのスクリプトで使えるCAM_SETコマンドは、通常

	CAM_SET,preset\エリア\場所,

という形式。ただし、別の形式でも指定できるらしい(直接座標入力か?)。

* マップ設定が失敗したとき

ドラマ中でマップ設定が失敗したとき、前のマップのままで実行が進んでしまう。
ドラマ開始直後にマップ設定が失敗した時は、自室でドラマが始まってしまうことに…
