-*- outline -*-

その他のメモ。

* モデルデータはネット配信されない?

今のところ、すべてのモデルデータはクライアントが持っている
ローカルデータ(PC上に格納されたデータ)を参照している。
second lifeのように、ネットワーク経由でモデルデータを配ることはしていない。

もしこれがシステム上の制約ならば、ユーザが作ったモデルデータを使うことも
できないことになるが…


* クライアント側に存在しなさそうなデータ

- 燐のじゃんけんスクリプト
  なんか規則性がありそうなのでスクリプトっぽい気がするのだけど、
  クライアント側のデータには存在せず。

- 外神田の人のスクリプト
  例えば蛍や年金配布係の人など…
  キャラクタに話しかけたときのイベントはサーバから配信される?
  ただし、バレンタインキャラ投票についてはファイルあり。

* 自室データ置き換え時の模様替え

模様替え用のUIは起動するが、実際の配置操作まではできない?

自室データをステージに置き換えたとき、
家具がうまく配置されているとステージに上がることができる。
したがって、家具の配置はデータの置換前に行なっておいたほうが良いかも。

* 当り判定

当り判定は複数あるようだ。

まず、フィールドデータそのものに設定された当り判定。
例えば地面とか(地面にめりこむことはない)、
フィールドの端(地面そのものがないので端を越えることができない)など。

また、フィールドに配置されたオブジェクトに当り判定が設定されていることがあり、
このようなオブジェクトには突っ込んでいくことができない(たとえば建物の壁など)。
これらの当り判定はフィールドのデータを置き換えても有効。

フィールドデータにかぶせて設定される当り判定もある。
例えば道路の境界・UDX歩道橋など。
これらの当り判定はフィールドデータを置き換えたときはまったく無視される。
秋葉原だったらガードレールを無視して自由に車道に出られるし、歩道橋はすり抜ける。
光坂高校だったら坂はまるで忍者のようにかけ上がれるし、脇の森にも自由に入れる。
なお、ワープゾーンの当り判定もフィールドデータには含まれない。

目線の当り判定もある。
例えば学校マップでは、目線を建物の内部に設定することはできない。
しかし、フィールドのデータを置き換えると、キャラクタは依然として
内部には侵入できないものの、目線だけは内部に設定することができる。
